# Скрытая капча для Bitrix
Модуль для «1С-Битрикс», который эффективно борется с ботами-спамерами.
**Модуль работает только на редакции «Стандарт» и выше.**

## Установка
1. Скопируйте папку модуля в директорию /bitrix/modules/.
2. Установите модуль стандартным способом через раздел **«Marketplace»** > **«Установленные решения»** (/bitrix/admin/partner_modules.php).

## Использование
После установки перейдите в настройки модуля (/bitrix/admin/settings.php?mid=frt.hidden_captcha) и активируйте опцию **«Использовать капчу на формах сайта»** для нужного сайта.

После этого на всех формах сайта появится скрытое поле. При изменении его значения отправка формы будет блокироваться.
```
<input type="text" name="testing_humanity" class="testing_humanity" value="Код" required>
```
**Важно:** Модуль работает только с формами, созданными через компонент «Веб-формы» Битрикс, и с модулем «Блоги», который часто используется для комментариев к товарам.

## Принцип работы
Большинство ботов работают по следующему принципу: они находят форму на странице, заполняют все её поля спамом и отправляют. Более продвинутые боты заполняют только обязательные поля, что позволяет им обходить классическую защиту со скрытым полем.

**Принцип работы данного модуля:**
Через 3 секунды после загрузки страницы ко всем формам на сайте добавляется скрытое поле, обязательное для заполнения, со специальным кодом.
- Если бот отправит форму раньше, запрос будет признан ботовским.
- Запрос также будет заблокирован, если бот изменит значение добавленного поля.